（男性）苔(こけ)？
（伊織）あっ うん
（伊織）植物園は
よく来られるんですか？
（男性）あっ いえ
よくってほどじゃなく
たまにというか…
まあ 正直言うたら
来ませんね ほとんど
あっ…
ああ…　あっ そうだったんですか
崎山(さきやま)さんが 趣味の欄に
“植物鑑賞”って書かれとったんで
それで
確かに 書いてました
崎山さんは
よく来られるんですか？　植物園
私… 子供のころから—
引っ込み思案で 友達も少なくて…
今も 基本的に
他人が苦手なんですよ
だから 小さいころから
ひとりで過ごすことが多くて—
家の近くの植物園に
よく通ってたんです
あっ 結局 植物とは—
縁もゆかりもない人生
送ってますけど
でも 今でも植物園には
気軽に行くので—
一応 趣味の欄に
書くようにしてるんです
すいません　何でしたっけ？
あっ…
-（女性）お疲れさまでした
-（伊織）あっ お疲れさまでした
-（伊織）お疲れさまでした
（女性）お疲れさまでした
-（女性）お先です
（ドアの開閉音）
（換気扇の音）
（キーの打音）
（ため息）
（髪を切る音）
（伊織）あっ あの…
すいません　今の 産廃ですよね？
燃えるゴミと
ちゃんと分けていただけませんか？
（皆川(みながわ)）えっ すいません
どなた？
（伊織）あっ ここの清掃員です
今 勤務前で
（皆川）あ～…
産廃は… そうですよね
すいません
店舗の方々にも
ちゃんと お伝えください
はい すみません
えっ？　あっ だっ… あの！
だから 移動させてってください
さっきのゴミ
そうですよね　すいません
（ゴミ袋を取り出す音）
（小木(おぎ)）ハァ…　イタ イタ
お疲れさまです
（小木）皆川　休憩 何時まで？
あ～ あと10分くらいッスかねえ
（小木）ハァ～ッ…
お前 この仕事 なんで始めた？
-（皆川）何ですか？　いきなり
-（小木）いいから
いや もう忘れましたよ
10年以上たってますもん
（小木）えっ ここの前は
どこでやっとった？
自分がキレて
店の人 殴っちゃって 辞めました
フッ…
俺は もう たくさんや
こんな仕事 辞めようと思っとる
辞めて どうするんですか
知るか
ただ このまま続けるよりは
いい人生を送るよ
“変化こそ唯一の永遠である”
ハハッ…　誰の言葉ですか？
岡倉天心(おかくら てんしん)
（皆川）へえ…
“現状維持では
後退するばかりである”
織田信長(おだ のぶなが)？
ウォルト･ディズニー
ハハハハッ…
“人生は
自転車に乗ることに似ている”
“動き続けなければ
バランスを取れないからだ”
ビル･ゲイツ？
アインシュタイン
なんだ　惜しい
惜しいか？
アメリカ人までは合ってたでしょう
アインシュタインはドイツやろう
-（伊織）あっ 西浜(にしはま)さん？
-（西浜）あっ そうです
（伊織）あっ
今日 一緒に回る崎山です
（西浜）ああ…
-（伊織）じゃ よろしく
-（西浜）はい
あっ 行きましょう
-（伊織）はい
（伊織）これは 外して
…で さっき この使ったやつとか
（皆川）あっ…　作業着になってる
（伊織）あっ ええ…　はい
お似合いですね
えっ…　からかわないでください
ハハハッ…　本気ですよ
それじゃ
あっ…　使ったやつは
ここに入れます
（皆川）いやぁ 小木さん
ごちそうさまでした
記憶ないんじゃないスか…
見すぎ 見すぎ！
小木さん　見すぎ
絶対 記憶ないじゃないですか
（小木）大丈夫だよ！
-（小木）高いんでしょう どうせ
-（店員）お安くしときますよ
-（小木）ホントに？
-（店員）はい
-（店員）行きましょう
-（小木）おい 皆川！
み～な～が～わ！
俺 いいですって
（小木）まけてくれるって
言っとるやろう
-（店員）5000円
-（小木）5000円でいいって！
いやいや いやいや…
（小木）金なら 俺が払うから！
苦手なんスよ こういうの
苦手って
何言ってんだよ いい年こいて！
あっ おい
これは命令！　命令だぞ！
おい！
（電子音）
（小木）チ～ッス
-（皆川）小木さん
-（小木）うん？
（皆川）
なに話してたんスか？　彼女と
（小木）あれ？
なに？　見てたの？
たまたまね
-（小木）彼女 ご飯に誘ってみた
-（皆川）えっ？
そしたら ＯＫだって 意外にも
あっ もちろん お前も参加な
えっ？
“ウチの若いのが
ご飯行きたがってるんだけど”って
言っといてやったよ
お前は奥手だからなぁ
（皆川）いやいやいや…
-（小木）今日な
-（皆川）今日？
（小木）ちょうど 彼女
今日は早番らしいから
今晩 駅前で待ち合わせ
どうだ　うれしいか？
まあ…　はい ちょっと
（小木）ちょっと？
ちょっと ちょっと ちょっと？
-（皆川）おはようございます
-（店員）お疲れさまです
（皆川）おはようございます
（志村(しむら)）お… お…
お疲れさまです
（皆川）ハァ…
結構 予約入ってますね
あのおっさんに頑張ってもらおうや
ああ シムさんですか？
まあ シムさんの腕は確かですよね
（小木）初め 来たときさ
面倒見を任されたけど
そんな必要 全然なかったしな
もしかして
いちばん うまいかもな この店で
（皆川）まあ 熱心ですしね
いつもオドオドしてるけど
（伊織）そのカバー かわいいね
（西浜）あっ これですか？
（伊織）そうそう　でも 高そう
（西浜）どうなんだろう…
もらい物なんで分かんないですけど
-（伊織）あっ 彼氏？
-（西浜）はい
（伊織）えっ 西浜さんは やっぱり
マッチングアプリとかで出会うの？
（西浜）えっ？　いや ないですね
そうなんだ…
（西浜）いや あれ
プロフィールとか—
何でも好き勝手
書けちゃうじゃないですか
全然 信用できないなぁって
えっ 崎山さんは
使ったことあるんですか？
私？　いや ないない
それこそ
分かんないことだらけで怖いし
（ボタンを押す音）
（伊織）この仕事は どう？
何か困ってることはない？
（西浜）あ～ はい
仕事のことは… ないです
（伊織）“仕事のことは”？
あの… 崎山さん
（伊織）うん？
私 ここの人たちが
廃棄品の中から—
商品を盗んでるところ
見ちゃったんですよ
あれ いくら廃棄品だっていっても
窃盗ですよね？
あの… こういうのって 報告したら
自分の評価って上がるんですかね？
えっ…　いや どうなんだろうね
（小木）
♪ 飲み会 飲み会 フフフフフン
（ハミング）
（大きな物音）
（ざわめき）
（伊織）大丈夫？
ケガしてない？
（西浜）すいません
自分で つまずいて 倒しました
（伊織）あっ そっか…
（西浜）私 もう
この仕事 辞めます
（伊織）うん
今は その話いいから ほら
何してるの！　早く！
（ため息）
-（皆川）連絡先は？
-（小木）そういや聞いてない
（伊織）じゃ カート戻すの
お願いしちゃっていいかな？
（西浜）はい
（伊織）まあ
今日は今日ってことで—
また あしたも よろしくね
-（西浜）崎山さん
-（伊織）うん？
（西浜）今日は 大変なご迷惑を
おかけしてしまい—
申し訳なかったと思っています
（伊織）フフッ…　ううん
（西浜）けど ひとつだけ
どうしても伝えたいというか—
そのままにできないことがあって
うん なに？
さっき 私がカート倒したとき
お客さんがいる前で—
崎山さんが 私のこと
大きな声で罵倒したことです
えっ？
（西浜）正直 人前で—
あんなふうに叱責を受けるのは
耐え難い
その… 屈辱でした
いや…　えっ ちょっと待って
私 そんなつもりで…
（西浜）大声で
かなり強い言い方でした
それは
早く収拾つけないといけない…
（西浜）だったら そのように
言ってもらいたかったです
あんなにキツイ言い方をされるのは
私がやってしまったミスに対して
度を超えた対応だったと
感じています
あなた 何言ってんの？
（西浜）あんな仕打ちを
受けるくらいなら—
ひとりで このミスに
対応したほうがよかったです
えっ？
すいません　失礼します
（伊織）うん？
（ため息）
（落ちる音）
ハァ… ハァ…
だからね いつもは
こんないいとこじゃなくて—
もっと安居酒屋で飲んでんスよ
でも 今日は
女の子と飲む約束しとったから—
ちょっとした店 予約しなきゃと
思ったわけです
（皆川）でも ホント
こんな時間から
来てもらえると—
思わなかったんで
うれしいッス
シムさんと—
１回飲みたいと
思ってたんスよ
（小木）名物のうなぎの
釜飯も頼みますんで
う… うなぎですか
（小木）うん？　はい
あっ いや…
そ… その
（小木）あっ 値段 気にしてます？
大丈夫 大丈夫
今日は僕が払いますんで
（皆川）あっ もしかして シムさん
うなぎ苦手とか？
あっ そ… そうなんです
う… うなぎ
ちょっと食べられなくて
すいません
（小木）なんだ
言ってくださいよ
じゃ あれですね　鯛(たい)の
釜飯とかもありますんで
（志村）ああ…
（小木）
じゃ そろそろ あれだな
恒例の賭け事をやるかな
（皆川）やらないですよ
（小木）なんだよ
今日は どうしたんだよ
志村さん
失礼ながら
こいつと自分で—
賭けを
させていただきますんで
（小木）
志村さんは… ありだな
あり？
いや ちょっと
ホント失礼ですよ
じゃ お前は
どっちなんだよ？
いやいや…
（皆川）
なしですよ なし
（小木）よし！
志村さん
ぶしつけな
質問ですが—
ムショ入ってたこと
あるでしょう？
（志村）えっ？
刑務所です
どうですか？
（志村）えっ…
（小木）
僕はね 人が—
悪いこと
したことがあるかどうか
その人の人相を見て
当てるのが得意なんです
あ～ あっ…
あっ いや
シムさん　すいません
困りますよね いきなり
無視していいですよ
無視して
（志村）い… いやぁ
志村さん　どうですか？
ないです
-（小木）えっ？
-（皆川）ハハッ！
ほ～ら！　ちゃんと
謝ってくださいよ
（小木）ええ～っ？
俺の勝ちですよ
ハハッ…
（小木）あ～…
志村さん
ホントに前科なしですか？
は… はい
もし入ってたことがあっても
恥ずかしがらないで
何を隠そう この小木も この皆川も
前科者(ぜんかもん)なんで
え… えっ？
服役中に資格が取れるんで
理容師の
あっ…　そ… そうなんですね
だよな？　皆川ちゃん
（皆川）シムさん
機嫌悪くしないでくださいね
この人 誰に対しても
ありって言うんですよ
ただ 仲間が欲しいだけなんです
（志村）ハァ…
（足音）
（店員）すいません
ホント閉めるんで
よろしくお願いします
（皆川）何回 言うんや お前！
何回目や それ！
-（皆川）何回目や！
-（小木）おい やめろ！
（皆川）黙っとれ！
飲んでんだろう こっちが
ああ？　何回目や
（小木）やめろ！
（皆川）何回目や お前 それ！
おい おい！
お前 それ…　黙っとれや！
あっ あの… それ 産廃ですよね？
（志村）あっ…
あっ…
あっ あっちです
いちばん左端の
-（志村）すいません
-（伊織）あっ いえ
（職員）あっ おった
崎山さん　新田(にった)課長が呼んでますよ
（ノック）
（新田）どうぞ
-（伊織）あっ 失礼します
-（新田）ああ お疲れさま
（伊織）お疲れさまです
（新田）崎山さん
何ていうか まあ…
申し上げにくいんやけども
あっ クビですか？
あっ いや クビっていうほどの
アレじゃないんやけど
（伊織）いいですよ
早く言ってください
（新田）まあ 早い話 モール全体の
営業成績が落ちてくるとね
どうしても こういう—
清掃部門とか その人件費とかに
しわ寄せが来てしまうもんやから
ハハッ…　ねえ
いや もちろん
崎山さんは要領もよくて—
何より 経験があって
頼りにさせてもらっとったから
簡単な判断ではなかったんやけど
あの子から何か言われましたか？
うん？
最近 入った　西浜さん
西浜さん？
あっ…　いや 特に
そういうわけではないんやけど
（伊織）そうですか　ならいいです
まあ 大変 申し訳ないんやけども
今月いっぱいということで
今日 辞めます
うん？
もらえる分もらえなくなるよ
今日 辞めます
（皆川）あっ いたいた
これ そこのカーゴで
見つけたんだけど
捨てちゃうんだって
あの… 昨日は すいませんでした
実は ちょっと
トラブルが起きてしまって…
あ～ いえいえ
そもそもは ウチの小木さんが—
無理やり誘っちゃったのが
悪かったから
ううん…　すいませんでした
気にしないで
それで ほら これ
もったいなくないですか？
（伊織）
ああ…　それは—
やっちゃいけないことに
なってるから
ああ　ハハッ…
ねえ あの…
実は ちょっと
あなたに用事があるんだ
よ… 用？
（皆川）そう
その… 例えば 今日とか—
遅くなってもいいから
仕事終わってから会えないですか？
ああ…　私 もう仕事終わったわ
何か趣味はありますか？
えっ？　それ聞いて どうするの？
あっ いや 何ていうか
ただの話のきっかけだけど
こ… 苔 かな
苔？
そう
自生してる苔を取ってきて
部屋で育てる
へえ～ 珍しい
珍しいのかな？
私には よく分かんないけど
でも きれいですよね
お寺とかに生えてる苔
いい… いい いい
いいよ ムリに話 合わせなくて
なんで 苔を好きになったの？
なんで…
私 子供のころから—
引っ込み思案で 友達も少なくて
今も基本的に 他人が苦手なのね
だから 小さいころから
ひとりで過ごすことが多くて
ひとりでできる趣味みたいなのに
ハマりやすいのかも
苔って 家で
ひとりで育てられるから
（皆川）すごい よく分かる
他人と話しづらい子供時代
（皆川）フフッ…
フッ…
ありがとう
（皆川）あっ そうだ そうだ
（伊織）あっ…
えっ？　どうして？
ハハッ…　いや 昨日
待ち合わせしていた駅前に落ちてて
-（伊織）あっ…
-（皆川）ハハハッ…
どうも すいませんでした
私のです
（皆川）ハハッ…　良かったです
（皆川）今日は
仕事終わるの早かったんですね
-（伊織）クビになったから
-（皆川）うん？
（伊織）クビ
私 もう あしたから
あの職場には行かないから
（皆川）えっ あしたから
どうするの？
（伊織）えっ…
知らないよ そんなの
（皆川）そうなんだ…
じゃ そうだな
ゆっくり散歩でもしながら考える？
えっ 散歩？
（皆川）いや あしたは 朝
ちょっと お店に顔出すだけだから
お昼ぐらいから どこかの公園で…
えっ なんで あなたと
歩きながら考えなきゃいけないの？
そりゃ ひとりで悩むより—
誰かと しゃべりながら
考えたほうが… いい
-（皆川）ハハハッ…
-（伊織）えっ そうかな
（皆川）間違いないね
あっ そうだ　公園じゃなくて
苔 見に行くのは どう？　植物園に
えっ 植物園？
うん 分かった
あっ
話聞いてもらうお礼に
お昼くらいは
用意していくわ
（皆川）えっ？
あっ ランチ　あしたの
あっ いや いいの
どうせ時間あるんだし
（皆川）うん
おっ…　何や　どうしたんや
何してるんですか？　こんな早くに
（小木）あっ…　いや…
お前 今日 休みやろう？
小木さん なんか最近
羽振りよくて変だなって
思ってたんですよ
あっ… あっ あっ…
あっ…
店 辞めるって言ってましたけど
今 辞めたら 真っ先に小木さんが
疑われちゃいますよ それ
あっ…　お前も一緒にやるか？
はい？
山分けするか？
こんな給料じゃ
やっていけないやろう
知ってたか？　俺らのほうが
普通のヤツらよりも給与が低いって
ここ 営業前は
監視カメラ回ってないから—
お前が手伝っても絶対バレない
いや やめておきます
（小木）フン…
お前 俺らみたいのが
真面目に働き続けても—
不自由なく
暮らせるようにはならんぞ 絶対
そういう世の中になってるんだよ
すいません
自分は今 真っ当に生きたいんで
そういう世の中になってるんだよ！
（志村）み… 皆川さん
（皆川）あれ？　シムさん
おはようございます
（皆川）えっ どうしたんですか？
こんな所で
い… 今は たまたま
朝の買い物をしてきたところです
（皆川）ああ…
み… 皆川さんは？
あっ いや ちょっと朝
店に用があって行ってきたところで
お… お忙しそうですね
いやいや　次の予定まで
時間あるから どうしようかなって
なら せ… せっかくですから—
い… １杯 どうですか？
きょ… 今日 休みですよね？
（皆川）あ～ そうしましょうか
えっ… えっ？
でも 今から飲むんですか？
あの… ちょちょ…
ちょっとでも飲まないと—
んっ… んっ んっ… んんっ…
まともに… 話せないので
あっ…　アハハッ アハハハッ…
シムさん　立派な酒飲みだな
あっ そうだ　こっちには
とっておきの話があるんですよ
（ため息）
（泣き声）
（携帯電話のバイブレーター）
（物音）
えっ ちょっと…　えっ なんで…
えっ ちょっと…　なんで！？
えっ えっ えっ？
なんで なんで？　なんで！？
えっ ええっ！？
ウソ！　ウソ！　ええっ！？
ちょっと待って ちょっと待って！
ちょっと！
なんで…　えっ えっ ええっ！？
（皆川）た… 確かに
昨日 僕と崎山さんは—
お昼に 植物園で
会う約束をしていました
（中丸）でも
崎山さんの発信履歴は—
お昼を過ぎた15時台までありました
はい
あの… 実は—
会いに行く前に—
同僚と少し
お酒を飲んで行こうとしたら—
そのまま酒が回って寝てしまって…
（中丸）同僚と？　ほう…
昼間から？
はい　偶然 モールの前で会って…
ああ…　では 昨日
崎山さんとは会わなかったんですか
はい
僕が 約束の植物園に
着いたときには—
もう 崎山さんの姿は
ありませんでした
そうですか
ところで 前の職場では—
同僚の女性に
暴力を振るったらしいですね
は… はい？
（中丸）それが きっかけで
店舗を変わることになったと
えっ あの…
自分は 何か疑われてるんですか？
彼女 事故と聞きましたけど
違うんですか？
（中丸）そうですか
（ノック）
（中丸）はい
（刑事）すいません
ちょっといいですか？
（中丸）分かった
すいません
ちょっと席外します
また のちほど
お時間いただけますか？
（中丸）他県の自殺を
調べてる刑事？
（刑事）はい
神奈川県警捜査第一課の方です
（中丸）神奈川県警？
なんで また
（堂本(どうもと)）お忙しいところ
すみません
（中丸）あっ すいません
お待たせしました
あの… 死亡者の髪の毛に—
変わった形状があったというのは
ホントでしょうか？
え… ええ そうですね
こちらです
（中丸）何か特殊な捜査ですか？
（堂本）いえ 連続事件の
可能性がある事案を追ってまして
（中丸）ああ…
（掃除機の音）
（料理長）先付(さきづけ)は
子持ち昆布と山菜のお浸し
-（岸(きし)）うん
-（料理長）お造りは 今ないけど
来月は ブリを中心に考えてる
（岸）いいね
（料理長）土瓶蒸しには
甘鯛(あまだい)と百合根(ゆりね)も入れてみた
甘鯛のうまみは上品だし 百合根は
真狩(まかり)のいいのが出てきたしね
♪～
～♪
（若菜）お兄さんは 旅館のために
あんなに あくせく働いてんのに
あなたたちって 兄弟なのに—
ホントに似てねえのね
（今野）ぶっちゃけ 結構
経営 危ないんですって ここ
（山城）弟さんの件
知ってんのか？
バックに桜井(さくらい)さんをつけて
三竹(みたけ)をいろいろ ゆすってるらしい
（岸(きし)）三竹さは手ぇ出すな
（俊哉(としや)）兄貴
俺からも忠告が２つある
（俊哉）どうしたんですか？
こんな所で
（橋岡）苔(こけ)です
（岸）でも そこに
何か理由があったとは思えないんだ
（橋岡）苔は いいですよ
（岸）まるで そうなることが
あらかじめ決められてたかのように